---
published: 2026-03-19
title: "开发 2"
---
### 开发二

#### 主要目标

1. 是文件系统的迁移使用，生成的文件使用存在于文件系统在项目导致IDE静态编译变慢报错。
2. 其二是环境隔离问题，就不用太在意路径问题。

#### 实现步骤

- [x] 将原有的本地文件上传
- [x] 新的文件也要上传
- [x] java端获取文件也要通过minio
- [x] 还是修改文件接口比较好，将文件接口改为使用minio即可。
- [x] python模块原有文件上传方法交融在项目中

#### 新问题

1. web渲染不需要处理逻辑的svg卡片变慢，计划直接内联渲染。

### 开发三

#### 原有要求

1. 计算机软件类：学生必须独立完成一个软件或较大软件中的一个模块设计，撰写10000字数以上的软件说明书。

1. **论文题目**

   论文题目应突出重点、简明扼要，能恰当概括论文主要内容，要有较强的科学性和前瞻性、可行性，必要时可增加副标题。

2. **原创性声明和使用授权书**

   毕业设计（论文）管理系统提交的最终稿电子版及装入档案袋的纸版毕业设计（论文）必须由论文作者及指导教师亲笔签名并填写日期。

3. **摘要**

   摘要是简明、确切地记述毕业设计（论文）工作重要内容的短文。其基本要素包括研究的目的、方法、结果（结论）和论文的意义等。应避免将摘要写成目录式的内容介绍。论文摘要要求400-600字。摘要页不需写出论文题目。英文摘要与中文摘要的内容应完全一致，在英文语法、用词上应正确无误。

4. **关键词**

   关键词是能覆盖论文主要内容的词条。关键词要求3-5个，按词条概念外延层次由左到右排列。英文关键词与中文关键词的内容应完全一致，在英文语法、用词上应正确无误。

5. **目录**

   目录按章、节、条序号和标题编写，一般为二级或三级，要求标题层次清晰，包含摘要（中、英文）、正文各章节标题、结论、参考文献、附录、致谢等。

6. **论文（说明书）正文**

   论文（说明书）正文包括绪论（引言）、论文主体及结论。

   1. 绪论（引言）应说明本论文选题的背景、目的和意义；简述国内外研究现状及存在的问题；介绍本项研究工作的研究设想，主要研究内容和研究方法；应解决的主要问题及应达到的要求。
   2. 论文主体是毕业论文的主要部分。主体部分要求结构合理，论点明确，层次清楚，推理严密，重点突出，文字简练通顺。论文主体的内容根据课题的性质有不同特点，一般应包括：对研究问题的论述及系统分析，比较研究，模型或方案设计，案例论证或实证分析，模型运行的结果分析或建议，改进措施等。对毕业设计（论文）主体部分字数有特殊要求的专业可根据需要确定具体的字数要求，并报教务处备案。
   3. 结论是对整个研究工作的总结，应写得精炼、准确、完整。在结论中应明确指出本研究的创新性、应用前景及其对社会经济的影响，可阐述本课题研究中尚存在的问题及进一步开展研究的见解和建议等。

7. **参考文献**

   参考文献是作者对他人知识成果的承认和尊重，反映了毕业设计（论文）的取材来源、材料的广博程度和材料的可靠程度，凡有直接引用他人成果（文字、数据、事实以及转述他人的观点）之处，需要按文中出现的顺序列出直接引用的主要参考文献。

   主要参考文献要求10篇以上，其中外文文献2篇以上（指导教师认定为特殊类型的论文，可以不列外文参考文献）。

8. **注释**

   论文中有个别名称或情况需要解释时，可加注说明，注释可用页末注（将注文放在加注页稿纸的下端）或篇末注（将全部注文几种在文章末尾），而不可用行中注（即注文夹在正文中）。

9. **附录**

   对于某些不宜放在正文中的重要支撑材料，可编入附录，例如有关的图表、计算机程序、运行结果、主要设备、仪器仪表的性能指标和测试精度等。

10. **致谢**

    致谢应以简短的文字对课题研究和论文（设计）撰写过程中曾直接给予帮助的人员（例如指导教师、答疑教师及其他人员）表示自己的谢意，这不仅是一种礼貌，也是对他人劳动的尊重，是治学者应有的思想作风。

#### 待办1

不同模块的通信架构还没有综合规范化，计算机类是撰写10000字数以上的软件说明书。

- [x] 绘制架构图一张，将python-java-minio数据库-mysql数据库-rabbitMQ和react通信思路理清楚，主要通过可视化绘制。
- [x] 截图产品界面，首页+布局生成+编辑+模型预览四个部分内容进行预览。
- [ ] 还得是补充比较研究，模型或方案设计，案例论证或实证分析，模型运行的结果分析或建议，改进措施。
- [ ] 具体格式填充完内容之后再作计较。

#### 待办2

面向项目组交接

- [x] 遗留下代码算法思路以及架构图
- [ ] 目前是考虑到遗留下关键数据库配置，MinIO、RabbitMQ、MySQL、Redis的配置，主要是留下可直接使用的docker命令，供后续者直接安装配置。直接提供命令已经遗忘了，还是只保留关键端口、登录信息以及磁盘映射配置，后续使用命令使用ai根据配置自动使用即可。
- [ ] 把之前的轮廓提取原文档以及我改进之后的代码遗留-允许分阶段点击操作、输入输出接口调整、可读取文件进行提取。



### 开发四

前面还有诸多问题没有解决，比如道路交错的问题，导致模型闪烁。

还有海岸和海洋/区块的重叠问题。

还有河流会流入海洋但是会出现模型交错，其应该在遇到海岸线的时候终止拓展。

#### 待办3

以下调整所答目标通过二维布尔运算实现同样效果，可暂时不考虑修改算法。

- [x] 河流遇到海岸线自动终止，比较合理。
- [x] 海岸不需要两端拓展，而是侧拓展，覆盖在海洋之上；海洋低于道路，然后海岸高度同于区块。
- [x] 暂时隐藏不同道路，直接合并所有道路，也可以不使用道路，直接将空余地面作为道路，但是保留道路流线作为行动路线轨道
- [ ] python部分的minio上传是先存在本地，然后从本地上传云端，我希望解决这个问题，直接上传MinIO服务器即可。
- [x] 关于修改glb类型对消息传递的影响要仔细考虑同步，不仅仅是python端也是



#### 解决3

经过检查，后端所有部分关于模型路径的传输和保存和键值无关，都是使用简单的`Map<String，String>`

目前还是考虑直接隐藏道路即可，但关键是河流要与海洋同高，并且穿过海岸，才可以合理，如果这样，海岸就可以自然的覆盖海洋上；并且需要河海同高，但是，河流高于海岸，海岸高于海洋。

有bug，main和minor道路已经包括了河流两侧的道路，不需要额外处理渲染了，考虑删掉，但是宽度需要额外统一处理。

找到河流宽度异常问题，因为是后续导出的时候又把河流两侧道路各自补充道main和minor道路中了，只需要在生成河流道路网格的时候确定合适宽度和道路统一即可。

模型差集运算已经通过测试，后续可选择运行，然后就是考虑保存问题了，还真是得把文件保存接口独立出来，不然总是内嵌在项目中不好修改。已经python弄好了，后续需要重建文件结构。

为了便于测试，如果上传minio失败就保存到本地即可。

开一个单元测试，解决模型交集问题，现在使用道路相关模型做测试

#### bug揭示

> 模型的合并不能简单相加，应该使用布尔合并。
>
> `trimesh.util.concatenate` 只是顶点和面的简单合并

- 它只是将多个网格的顶点数组和面数组拼接在一起，**不会合并重合的顶点**（即使两个网格有共享边，顶点仍然是重复的）。
- 更重要的是，**它不会删除内部的面**。例如，两个相邻的立方体，原本接触的面在拼接后成为内部面，但它们仍然存在于网格中，导致网格内部存在封闭的空腔或非流形结构。
- 结果网格通常**不是水密的**（有边界边），或者虽然是水密的但内部有面，导致 `is_volume` 返回 `False`
- 河流、海洋、地面、海岸这几个由于部分外露，并且是属于内凹挖去，会出现退化面问题，但是视觉上无碍。

#### 目标

ppt以及项目架构已经搞定，毕业设计侧重业务设计，然后科研经历就探索位图轮廓提取为矢量图；以及算法生成模型的部分；

但是也需要展望最终的成果是数字城镇。

- [ ] ppt截图以及预览补充；毕业设计项目截图填入、
- [ ] 履历同样补充这三个部分，以及参赛经历，最后并且携带几次实践活动/志愿活动。---需要额外找寻诸多证明材料。
- [x] 尝试体素化交集解决-最终发现不可行，体素运算之后无法还原原本平滑规则的三维几何形状



